# 方方格子更新日志 {docsify-ignore-all}


 >V4.2.0.0 

日期：2024年12月19日
 [下载](https://ffcell.lanzouu.com/ij4YT2ii2lxa)
<details>
<summary>展开详情</summary>

【其他】

修复已知Bug
</details>

>V4.1.1.0 

日期：2024年12月12日
 [下载](https://ffcell.lanzouu.com/iQ2YL2hxqdsf)
<details>
<summary>展开详情</summary>

【其他】

修复模版打印的bug

优化在wps上的图标显示，去除背景阴影。

优化在wps上的Ribbon界面，过长的控件进行简化。

修复2007版无法打开窗体的bug。

修复已知Bug
</details>

>V4.1.0.0 

日期：2024年11月29日
 [下载](https://ffcell.lanzouj.com/iCtKY2gnr66b)
<details>
<summary>展开详情</summary>
【高级文本处理】

改进文本对比功能

【编辑】

改进复制N次功能

新增功能：删除文本框

新增功能：空单元格合并

【数据分析】

新增功能：按颜色填充内容

完善并改进层级相关的7个功能

新增功能：单变量求解

【工作表】

增加文件与文件夹操作的系列功能

【开发者专题】

新增功能：进制转换

【创意实验室】

新增功能：Excel水印

新增功能：Word表格提取

【全面改版】

支持大数据量（超过2万个单元格）的进度条提示

增强功能执行前的检查

增强对筛选、隐藏、多选区域处理需求的支持

完成报告：当处理过程中有异常将记录到报告里，在执行完毕后显示报告，供用户核对

其他工具箱合并到方方格子工具箱里，避免了多次安装的麻烦

功能窗体增加帮忙菜单按钮

解决大部分的DPI缩放问题

修复了大量已知的Bug
</details>

>V3.9.7.0 

日期：2024年1月8日
 [下载](https://ffcell.lanzouj.com/iwhfc1kjhayh)
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

修复 文本转换bug

【数据分析】

修复汇总大师打开的bug，汇总大师升级至2.2.1版本，解决cs>V中文乱码问题。优化界面。

【日期专题】

增加 长时间打卡时长计算

增加 指定期间具体日期输出

【开发者专题】

excel转json的UI调整
</details>

>V3.9.6.0 

日期：2023年12月29日
 [下载](https://ffcell.lanzouj.com/iO7s41jbnt9i)
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

修复高级分列bug

改进文本对比的算法

【数值录入】

修复数字文本转换bug

将透视功能移到本组，改名为录入多表与透视

【编辑】

改进跨表复制，支持动态定位更加灵活

改进一维转二维，结果自动扩展

【数据分析】

重做多条件排序

更新汇总大师版本到最新版2.2.0

新增数据流程图功能

改进更新模块

【工作表】

增加功能：文件目录（高级）

【视图】

修复关注相同值出现崩溃的问题

【DIY工具箱收纳箱】

改进收纳箱，去掉网络函数库

【DIY工具箱筛选】

改进筛选功能，增加日期筛选功能

【DIY工具箱word模版】

修复word模板(字段)信息过多时弹窗无法点击问题

修复模板打印行数不全问题

【DIY工具箱开发者专题】

增加功能：进制转换

增加sql查询功能，支持带格式查询

【其他】

调整界面布局

优化插件的加载速度

优化进度条提示信息

修复OCR识别出现问题
</details>

>V3.9.4.1 

日期：2023年11月16日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

高级文本提取（按字体）的bug修复

【编辑】

只保留数值改进，支持隐藏筛选区域

文本型数值转换的bug修复

【数据分析】

修复分级抽样点击无反应 

生成随机文本改为按权重占总数的百分比来计算

合并单元格排序改进

单元格内排序，支持选择多单元格，优化

【工作表】

修复表格瘦身无法识别文件的问题

【视图】

优化改进关注相同值

【DIY工具箱】

增加2024年的节假日统计信息

加密工作簿弹窗问题修复

【财务审计】

财务审计的快捷键bug修复

【其他】

aspose授权的修复

修复窗体中用户设置的保存
</details>

>V3.9.4.0 

日期：2023年10月31日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【文本处理】

优化支持多区域选择，

加入对中文符号、日文符号、日文空格的识别

【高级文本处理】

改进功能：文本对比，优化算法，修改可能卡死bug

更新功能：文本查找匹配和多条件查找（高级）的匹配查找算法更换成莱文斯坦距离算法。

增加对工作表删除不可见字符功能

文本插入换行符：增加删除分隔符子功能；

优化改进高级分列功能

提取超链接：修复了提取超链接之后会将大写字母转换成小写的bug

文本分词：新增自定义分词功能；

改进功能：正则表达式

【编辑】

增加跨工作簿拷贝功能

改进功能：行列转换，更新界面，优化算法，增加关键字判断换行/列功能，增加忽略空白单元格，保留批注选项

改进功能：物品拆箱，仅选一行时输出无数据

更新bug:wps版本的删除对象功能会将批注一起删除。

更新功能：清除0值的同时保留非0值的公式。支持多区域。

【数据分析】

随机重复生成随机数，上下浮动功能修复

统计求和单元格内统计，换行符无法识别修复

更新功能：提取唯一值以及删除重复值，示例图更新。

改进功能：透视，修改选择大区域时卡死bug

改进功能：修改高亮标记的设置无反映bug

改进功能：一维二维转换,空数据问题

添加级别修改为使用选择区域导入方式

【工作表】

改进功能：拆分工作表，修改图片未拆分，拆分中出现提示窗口，有隐藏列时取错关键字列等bug

改进功能：拆分工作表(按打印页)，修改WPS中拆分后无数据bug

新增功能：表格瘦身

修复bug:工作表名太长不能显示全部名字，增加水平滚动条

【方方格子搜索】

新增搜索功能和快捷键

 记录上一次点击的功能 

【DIY工具箱录入专题】

自定义回车定位功能

【DIY工具箱链接】

新增功能：断开链接，批量断开文件链接

【DIY工具箱】

修复工作日模块中的工作日、节假日计算出错的bug 

增加功能：工作流，一个智能Excel批处理工具

新增Json功能：json转换excel,excel转换json，json格式处理

【DIY工具箱密码安全】

新增功能：批量加密解密工作簿。整合保护工作表和加密选区。

【DIY工具箱在线功能】

修复bug:免费翻译中搜狗的次数限制。

【DIY工具箱时间】

更新bug:工作日模块中的工作日、节假日计算出错。

【其他】

改进功能：功能窗体增加F1按键直接显示帮助，增加帮助按键

增加功能：增加上传下载用户配置

修改配置由注册表保存改为数据库保存，修改等待窗体只显示在Excel最前，增加用户选择信息自动或手工保存功能
</details>

>V3.9.2.0 

日期：2023年07月12日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【编辑】

改进一维二维转换，修复导出bug

修改查找定位为查找匹配，将定位功能移动到视图组的选择定位组

【联想录入】

改进联想录入组，将联想录入，多级联动，下拉复选整合到一组

【生活服务】

将姓名组纳入到生活服务中

【模板】

将模板组拆分为两组：excel模板和word模板

【其他】

修复区域选择整行整列时bug，包括生成重复数据功能
</details>

>V3.9.1.0 

日期：2023年07月04日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

修改功能设置文本样式，精简界面及操作

【编辑】

修改二维转一维界面及示例图

【其他】

更新部分功能的示例图

修改等待窗口无法关闭bug

修改功能设置快速粘贴快捷键，修改界面
</details>

>V3.9.0.0 

日期：2023年06月24日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

修改插入文本，改为新增窗体，并支持换行

修改截取中间文本，支持换行符

修改删除中间文本，支持换行符

修改插入序号 整列卡死bug

修改提取日期，增加连接符

增加功能：按类型插入文本

修改插入序号：增加带圈序号示例

修改插入序号：增加单元格内插入序号功能

修改高级文本提取，增加按分隔符提取中起始文本增加第n个开始

修改功能：设置字体样式

【数值录入】

增加功能：录入表名

增加功能：插入星期序列（星期一到五）

修改设置行高列宽，增加最小行高，最小列宽设置

【编辑】

修改按条件合并，增加按框线合并功能

修复自动填表的bug

【数据分析】

改进随机生成文本：增加了按比例生成的选项；添加示例图

改进随机分摊：加了按平均数分摊的选项；添加示例图

改进间隔设定颜色：分类设定添加分类条件列

修改凑数：修复选整列卡死bug

增加功能：凑数（快速）

增加功能：两区域对比排序

增加功能：多区域对比

增加功能：凑数对比功能

修改物品拆箱，增加按标准拆箱功能

【工作表】

增加功能：重命名本工作薄功能

改进表格目录功能的描述说明

修复拆分工作簿的事件丢失问题

【时间】

增加功能：生成随机日期时间，年份筛选

更新节假日配置文件

【生活服务】

增加功能：手机二要素查询

修改手机三要素界面错误描述

【财务与审计】

增加功能：增值税发票识别

【其他】

修复单元格编辑框单击文本框出现空异常处理

增加删除临时文件（根据日期）

增加log4net日记记录异常功能模块

改进：将审计工具箱并入，与财务功能合并为财务与审计

改进：打包程序改为unicode编码

修改显示等待窗体后跳窗bug
</details>

>V3.8.7.0 

日期：2023年03月03日 
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

改进文本对比，增加选项：按位置对比

修复删除文本的bug

修复插入带圈序号的bug

【编辑】

改进单条件查找功能

改进填充区域，将其合并到生成重复数据功能中

【视图】

修复功能：excel2007 出现的聚光灯问题

【模板】

修复功能：数据源表有多余空行时出现的bug

【数据分析】

修复功能：多条件排序。支持合并单元格排序后内部在排序

改进提取层级功

修复凑数分组无法标记的bug

【其他】

修复隐藏单元格的判断问题
</details>

>V3.8.6.0 

日期：2023年02月13日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

改进功能：插入序号，增加带圈序号插入功能

改进功能：删除文本，与删除指定样式文本功能合并

改进功能：字符上下标，修改化学价上下标功能，支持小数价下标

改进功能：多关键词查找，增加结果导出功能

改进功能：高级查找，增加拼音首字母查找功能选项，修改选择不同表时结果跳没bug

改进功能：文本替换，修改占位符替换，范围选择bug，增加文本框替换示例图

改进功能：文本对比，优化算法，修改可能卡死bug

改进功能：高级分列，简化界面选项

修复功能：正则表达式测试面添加了匹配结果，全局或局部匹配等

【数值录入】

改进功能：四舍五入取整，增加整数位取整功能

改进功能：设置行间距，增加示例及WPS不支持提示

增加功能：甲子乙丑丙寅丁卯序列，可录入天干地支序列

增加功能：十二生肖序列，可录入十二生肖

增加功能：子鼠丑牛寅虎卯兔序列，可录入子鼠丑牛寅虎卯兔等等

修复功能：修复录入编号局部累加bug，优化局部累加编号速度

修复功能：公式文本转换添加公式中的单元格地址转换为实际值可选项

增加功能：按键语音播放功能

增加功能：录入编号增加循环编号

【编辑复制粘贴】

改进功能：只粘贴数值（快捷键设置），增加数值转置选项

【编辑新增插入】

改进功能：插入N行，修改分类补充，增加插入行保留数据选项功能

改进功能：间隔插入指定行列，增加支持区域范围数据插入

增加功能：插入下拉菜单（高级），可定义多列下拉菜单（结果只能有一列数据），可多选

【编辑批量删除】

改进功能：删除空行，修改删除后查找窗口会有*

【编辑合并转换】

改进功能：整行拆分，改进按分隔符拆分功能

改进功能：合并相同单元格，增强算法，修改多次合并会吞并相邻数据的bug

改进功能：行列转换，修改一维转二维时会有多余行数据bug

改进功能：不规则二维转一维，修改大数据量无法导出bug

【编辑查找定位】

改进功能：单条件查找，增加多表独立数据源查找和多表同数据源查找两个功能

改进功能：组合查找，增加分隔符全空时使用预设分隔符

改进功能：一对多查找，增加向下扩展功能

改进功能：定位特殊单元格，增加定位非空值

增加功能：一维表高级条件查找，多表查找多表填写

修复功能：修复了多条件定位单元格合并单元格分开表示的bug

修复功能：修改了查找定位下的整行录入，整行补全的添加方式

增加功能：相似查找，类似项分组

【数据分析】

修复功能：修复wps高级排序中多条件排序，其他排序，合并单元格排序的bug

【工作表】

改进功能：整理拆分功能命名，使其更明确，同时增加了帮助功能

增加功能：汇总大师下添加了超大文件数据处理

增加功能：拆分工作簿...，增加了按规则拆分

增加功能：合并拆分TXT文件

【视图】

修复功能：聚光灯，通过修改方式修复了问题

【生活服务】

修复功能：一户一表(填写excel模板)扩展时复制格式(边框线等)

增加功能：题库的答案填充

【在线功能】

修复功能：修复飞桨文字识别表格中的数字过长时写为科学计数法导致数值错误

【模板】

增加功能：填写word模板，制作word模板，整合数据源

修复功能：Word附注不使用书签并搬动到模板

【财务工具】

增加功能：金额数字转英文，将数字金额转换成英文

修改功能：添加小计，修改示例，增加分类分页小计功能

【其他】

增加功能：会员工具箱添加效率工具，文档检索，视频信息提取

取消DIY工具箱中的图片专题

取消收藏夹、邮件工具箱，同时增加Teamwork Excel工具箱
</details>

>V3.8.0.0 

日期：2022年09月06日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

增加功能：逐字符查看。支持删除选定字符

增加功能：删除特定文本。删除特定文本和特殊字符

改进功能：高级分列修改为高级分割，增加分行功能

增加功能：文本前加序号，在文本前按要求加入自定义格式的自增序号

增加功能：文本拆分，按分隔符进行拆分同时自动补全文本前后缀

增加功能：单元格内换行，按要求在单元格内批量增加换行符，或取消换行

增加功能：文本找不同，在两两单元格内文本标注出不同处

改进功能：批量文本替换，增加替换字体样式功能

增加功能：文本对比，两组文本进行两两比较，可得相同，不同的结果

改进功能：文本替换，增加关键字，正则表达式替换功能，增加动态示例

【数值录入】

增加功能：填充区域，将选中区域内容填充到目标区域内

增加功能：设置行间距，设置单元格内行间距

改进功能：录入编号，局部累加，修复选择整列会卡住bug，抽取层级编号另成一新功能

改进功能：只保留数值，只保留数值（数值化），修改错误值数值化后改为显示值 

改进功能：录入编号， 增加层级编号功能

【编辑】

增加功能：多条件定位单元格。支持并且或者多条件定位

【编辑批量删除】

增加功能：删除指定样式的文本，删除指定样式（字体、字号、字型（粗体，斜体，下划线）、颜色）的文本，同时可标记单元格

【编辑合并转换】

改进功能：合并且保留全部内容，增加先行后列和先列后行选项

改进功能：整行拆分，修改生成递增编号时，位数不足加前缀中，0开头的计入位数

改进功能：不规则二维转一维，修改标题计入数据时增加包含数据列标题选项，增加重置结果标题名称选项

【编辑查找定位】

增加功能：多表查找，类似>Vlookup，可进行多表查找的功能

【数据分析】

修复功能：多条件排序。修复点击数据包含标题引发的错误

改进功能： 颜色统计，增加按行，按列统计功能

增加功能：其他排序。包括行内排序，列内排序，单元格内排序

修复功能：提升合并单元格的排序速度

修复功能：多条件排序增加是否保留公式

增加功能：多条件排序。支持合并单元格

改进功能：单元格内统计，增加支持换行符作分隔符

增加功能：层级汇总，按层级汇总有子级的数据

改进功能：透视，修改界面显示及导出按键显示

增加功能：层级编号累加，由原录入编号中层级累加功能移出

增加功能：层级提取，按要求对层级文本进行分析提取

增加功能：层级比较，对单列，两列层级文本进行比较

增加功能：物品计算，对含有两种包装单位的物品进行单位换算后的加减计算

增加功能：比例计算，对一组数据进行化简比或百分比的比例计算

【汇总拆分】

增加功能：合并两表。按关键字对两个表格合并

【工作表】

增加功能：将数据转存为>VCard文件，可将数据按对应关系转存成>VCard文件(.>Vcf)

改进功能：拆分工作表，修改工作表复制后取错工作表的bug(特别在wps版中）

改进功能：复制表到多簿，增加同名表时覆盖，忽略选项

【在线功能】

增加功能：文字识别。增加了免费的会员功能飞浆文字识别

修复功能：修复使用ahk模拟浏览器造成的剪切板和快捷键的占用

增加功能：免费翻译

增加功能：ahk模拟浏览器翻译

【DIY工具箱生活服务】

改进功能：提取地址，优化提取地址算法，使之更准确解析地址

改进功能：查ip归属地，增加ip地址本地数据库维护功能

增加功能：百度提取地址（收费），用百度智能云的地址识别接口处理地址提取

【模板】

修复功能：填写模板。修复存在合并单元格时的插入问题

增加功能：填写模板。增加了填写模板的选项和预览功能

【财务工具】

改进功能：金额数字转大写，修改生成算法，以支持英文版Office
</details>

>V3.7.1.0 

日期：2022年05月17日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

1.增加功能：逐字符查看。支持删除选定字符

2.增加功能：删除特定文本。删除特定文本和特殊字符

3.改进功能：高级文本提取，增加按关键字提取文本功能

【数值录入】

1.改进功能：自动编号，增加局部累加功能

2.改进功能：只保留数值（数值化），增加选区时可多选工作表进行批量区域数值化，修改数值化的一些bug

3.改进功能布局

【编辑】

1.增加功能：多条件定位单元格。支持并且或者多条件定位

【编辑复制粘贴】

1.改进功能：复制选区到到多表，修改工作表显示与选择方式

【编辑批量删除】

1.改进功能：删除空行/列，增加选工作表批量删除功能

【数据分析随机重复】

1.改进功能：随机抽取，增加抽取不重复数据功能

2.改进功能：随机排序，修改排序后格式会变动

3.改进功能：随机分摊，增加按最大、最小值内分摊

4.增加功能：区域数据重复，按指定条件重复生成区域的数据

5.增加功能：分级抽样，可支持三级抽样方式

6.改进功能：等距提取，修改按列提取功能，修改显示标题样式，界面规划更符合用户实际情况

【数据分析】

1.增加功能：透视单元格，可透视本工作薄相同单元格的值/公式

2.增加功能：反透视单元格，透视单元格的反用，可按格式设置好数据，对本工作薄指定工作表指定单元格的值/公式进行赋值

3.增加功能：凑数分组，在一组数字中按指定总和分成几组不重复的数字

4.改进功能布局

5.增加功能：多条件排序。支持合并单元格

【工作表】

1.改进功能：表格目录，增加目录页中各表说明列，修改各表返回键样式

2.修复了拆分工作表中已知的bug（隐藏表导致的bug）

3.增加功能：合并两表。按关键字对两个表格合并

【帮助】

1.修改微信求助功能

【收纳箱】

1.修复了非中文系统环境下乱码问题

【打印】

1.改进功能：批量打印（未打开文件）。增加更新链接（远程引用）、隐藏表、空白表选项，增加打印参数设置内容以及打印份数

2.改进功能：双面打印。支持多表打印。

3.改进功能：批量设置打印参数。增加多个打印参数设置，例如：设置页眉页脚。

4.增加功能：批量打印(已打开文件)。批量打印已打开工作簿。

5.增加功能：设置顶端/底端标题。批量设置底端顶端标题，支持添加小计。

6.增加功能：复制页面配置。复制当前页面设置到其他表。

7.增加功能：合并单元格分页。按分页线拆分合并单元格，分页完成后重新合并这些单元格，上下页的合并单元格内容保持一致。

8.增加功能：分栏打印。将原来一栏的长数据，分成多栏显示，便于打印时纸张利用最大化。

【模板】

1.增加功能：批量生成标签。按模板规则批量生成标签，标签可含文本、图片、条码、二维码四种类型。模板支持两种类型：一行数据一张标签、多行数据一张标签。

2.增加功能：标签排版。指定每排可容纳的标签数，以及每张标签间的间隔，重排标签。

【财务工具】

1.改进功能：个人所得税，和年终奖合并，改进算法，增加批量计算功能，增加模板文件下载
</details>

>V3.7.0.0 

日期：2022年03月10日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

1.增加功能：高级查找，增强查找功能，可查找打开的多工作薄、多工作表指定关键字，可导出查找结果，并可标记

2.改进功能：文本查找标记，增加查找打开的所有工作薄功能

3.改进功能：批量替换，增加查找替换批注，链接功能

4.增加功能：指定文本替换，可指定查找文本所在单元格后替换成指定文本，如相同行不同列的内容

5.改进功能：文本替换，增加部分文本替换成*或自定义文本的功能

6.改进功能：正则表达式。新增测试模块。常规模式追加删除、验证、捕获功能

【数值录入】

1.改进功能：设置行高列宽，增加按单元格行数设置行高，可按单元格内行数多少设置行高

【编辑查找定位】

1.增加功能：定位特殊单元格，可查找定位空白，0值，空值（空格）所在单元格

【数据分析】

1、改进功能：生成随机数字。增加上下浮动功能，即在某个数值的上下范围浮动生成随机数。

2、增加功能：生成随机字符串。随机生成大、小写字母、数字、符号等多种组合字符串、还可按照指定规则生成相应字符串。

【工作表】

1.增加功能：快速拆分工作表，进行无格式的拆分方式，速度更快，支持大数据量的工作表拆分

2.增加功能：按打印页拆分工作表，可按打印页设置来拆分工作表，

3.增加功能：独立拆分工作表，多个表同时拆分，每个表都单独拆分工作表。每个工作簿都要单独拆分。可按指定字段或按行拆分

【财务工具】

1.改进功能：金额数字转大写，增加窗体示例

2.增加功能：金额大写转数字，将金额大写转换成相应的数字

3.增加功能：金额乱值转数字，将金额中文大写，小写，数字混合字串转换成相应的数字

4.改进功能：金额折合，增加可修改小数位数功能

5.增加功能：添加小计，可按类别、等距、分页增加小计和合计行

6.改进功能：生成工资条，修改原隐藏列可选择显示、隐藏，超宽的工资条可折行

7.改进功能：财务数据比对，修改结果表现形式，增加全部标记功能

【DIY工具箱】

1.增加功能：身份证部分变*号，隐藏身份证的某几位数字

2.增加功能：身份证信息查询（付费），用身份证号查询所在省市信息

3.增加功能：随机生成手机/电话号码，可按要求生成手机号或电话号码

4.增加功能：银行卡部分变*号，隐藏银行卡的某几位数字

5.增加功能：提取地址（付费），将地址补全并拆分成省市县的样式

6.增加功能：增加【时间】组。包含万年历（含农历）、时间格式、时间计算、工作日模块等。

7.改进功能：汉字转拼音（高级）。追加普通版（使用Jpinyin.net),原版变更为微软拼音。

8.汉字转拼音、添加拼音标注。改为使用Jpinyin.net。
</details>

>V3.6.8.8 

日期：2021年11月20日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【其他】

1.修复一些已知bug
</details>

>V3.6.8.4 

日期：2021年10月10日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

1.增加功能：词频统计，可统计所选范围内的字符或关键字出现总次数

2.增加功能：多关键词查找。支持多工作表、多工作簿查找

3.位置调整：提取邮箱、提取地址放到提取更多里

【数值录入】

1.改进功能：设置行高列宽，增加合并单元格行高设置，可设置合并单元格行高为相同

【编辑】

1.改进功能：合并相同单元格，增加按条件合并相同单元格功能，可按选定的条件区域的格式合并相同单元格

2.改进功能：行列拼接增加按关键字拼接，碰到关键字自动换行

3.增加功能：不规则二维转一维，可将不规则二维数据按一定的规则转成一维数据

4.增加功能：定位数据有效性，可查找含有数据有效性的单元格并标记、可清除数据有效性

5.改进功能：插入N行。增加跟随插入、按关键词、按数字进行插入

【工作表】

1.增加功能：移动工作表。支持批量移动工作表。

2.增加功能：更多文件管理。文件管理支持批量创建文件、移动文件、删除文件。支持批量删除文件夹。

3.改进功能：拆分工作表增加按列拆分，修改拆分方式，速度更快

【数据分析】

1.增加功能：等距提取，可按条件隔几行/列提取几行或列的数据

2.改进功能：间隔设定颜色。增加分类设定颜色

【视图】

1.增加功能：选择、移动。对单元格、区域上下左右全方位快速选择、移动。

【生活服务】

1.增加银行卡号分段显示

【财务工具】

1.增加功能：整数删零。支持删除前导0，后导0。

2.增加功能：财务数据比对，可比对两个区域中各数据个数差

3.增加功能：显示格式数字，可在状态栏按格式显示数字或不显示
</details>

>V3.6.8.2 

日期：2020年9月30日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

1.改进功能：提取数值。支持多组数值提取、支持按数值类型、位数、大小进行提取

2.改进功能：提取算式。支持多组算式提取。

3.修改提取邮箱中bug

4.改进功能：提取指定文本。增加支持按类型、按分隔符进行提取。

5.改进文本替换，增加中文顿号的支持

【编辑】

1.修复按行合并、按列合并在选取整列下的bug

2.修复单条件查找，多个数值用逗号连接的bug

3.修复一维转二维的bug

【数据分析】

1.改进分类汇总，增加选项：求平均值、最大最小值、第一次出现的值等。增加高级配置选项。

2.改进按数值评级，增加历史配置的导入导出和保存

【生活服务】

1.增加功能：手机三要素实名认证查询

2.增加功能：快递查询（按量付费）

3.改进银行卡二三四元素查询
</details>

>V3.6.8.0 

日期：2020年3月12日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

1.增加功能：提取网址、超链接、日期，提取指定文本（按字体颜色、字体等提取）

2.改进文本查找标记，支持批量查找标记

3.改进高级分列，支持按换行符拆分

4.改进文本替换，增加空格和换行符互换

【录入】

1.改进文本型数字转换

【编辑】

1.增加功能：取消合并且拆分内容

2.增加功能：一维转二维

3.增加功能：行列倒置，包括行列转置、上下倒置、左右倒置

4.改进整行拆分，支持按分隔符拆分

5.增加功能：区域拆分。支持拆分合并单元格

6.改进插入N行，增加分类补充插入行

7.改进清空、删除、提取指定区域，增加选项：整个工作簿

8.改进高级查找，增加选项：包含匹配

【数据分析】

1.改进空白单元格求和的bug

2.改进凑数，迭代次数增加到一百万

3.改进多区域求和，增加窗体

4.改进本表各列求和，增加窗体

【工作表】

1.改进拆分工作表，解决日期格式错误导致无法读取的bug、空行空列的bug

2.改进拆分工作簿，解决格式问题

【视图】

1.改进聚光灯，解决Alt+Table中出现的bug

2.改进指针工具

3.改进关注相同值

4.改进导航，增加隐藏工作表的支持，以及宽度批量调整

【筛选】

1.增加筛选组功能，包括筛选选中、清空筛选、高级筛选模式、独立筛选。

【打印】

1.改进批量打印

【其他】

1.改进选中太多单元格的提示，包括选择超过256个单元格的提示。

2.改进在高DPI环境下的显示，包括聚光灯设置、收纳箱等的显示问题。
</details>

>V3.6.6.0 

日期：2019年8月2日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本】

1.改进提取手机号功能，增加新的号码段：198

2.增加功能：中文分词

3.增加功能：文本查找上色，在单元格内标记找到的文本

4.改进批量替换，增加了公式的批量替换功能

【数值录入】

1.增加功能：只保留显示值

2.改进联想录入

3.修复填充空白单元格的bug

4.增加功能：向上、下取整，取整数部分、小数部分

5.增加：录入自定义序列

【编辑】

1.增加功能：隔行、列删除

2.改进合并其他列，增加功能：按相同内容合并其他列。

【数据分析】

1.改进凑数功能

2.改进两区域对比功能

3.修复汇总分类大量空行时出现的bug

4.改进合并单元格排序

5.增加功能：自定义序列排序。常用于工资表按人名排序。

6.改进空白单元格求和，支持生成公式

7.随机分摊功能，增加：将目标总和分摊到选中区域中。

【生活服务】

1.改进翻译功能，增加有道翻译

2.改进银行二三四元素认证功能

3.取消阿里云的IP查询功能

【其他】

1.取消功能：加入右键菜单中的插入N行

2.修复部分已知bug
</details>

>V3.6.0.0 

日期：2019年1月30日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【编辑】

1.全面改进查找功能组

2.增加单条件、多条件（高级）查找功能

3.增加一对多查找功能

4.增加组合查找

5.增加查是否存在功能、自动填表功能

【数据分析】

1.改进提取唯一值

2.修复凑数功能生成报告时的bug

3.增加字段排序功能

4.增加对比组功能，包括单区域内对比、两区域、两表、两簿对比

【视图】

1.在聚光灯菜单中，增加开启按钮

【DIY工具箱】

1.增加域名查IP功能

2.增加快递查询

【财务工具】

1.改进个税功能

2.增加调整负号功能

【其他】

1.在联想录入功能的下拉菜单中，增加开启按钮

2.修复插入下拉菜单（三级菜单）的bug

3.修复文件目录已知bug
</details>

>V3.4.0.0 

日期：2018年8月23日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【数据分析】

1.改进凑数功能，支持小数、负数

2.改进提取唯一值，增加选项：保存为一列，优化速度

【打印】

1.增加功能：打印页边框设置

2.增加功能：模板打印

2.改进批量打印功能，增加选项：选取文件夹、打印方向

【批注】

1.增加批注功能组，包括批量添加、删除、导出批注、批注阅览、批注修改、批注图片等功能

【图片】

1.改进导出图片功能，增加选项：图片命名依据

【身份证】

1.改进身份证实名认证

2.改进身份证中的年龄计算，增加虚岁和周岁两种计算方式

【手机】

1.修复手机号码隐藏功能的bug

【财务工具】

1.修复财务工具中的金额大写转换问题

【其他】

1.全新重写汉字转拼音功能，覆盖99%的偏僻汉字
</details>

>V3.2.6.2 

日期：2018年7月11日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【数值录入】

1.改进录入序列、填充空白单元格，支持选择整列/行

【数据分析】

1.改进凑数，支持2位以上的小数

2.改进生成随机数，优化速度

【视图】

1.修复聚光灯中已知的一个bug

【DIY工具箱】

1.增加身份证、银行卡、手机号、IP等生活查询功能

【其他】

1.改进安装包（>Vsto环境安装包）
</details>

>V3.2.6.0 

日期：2018年5月20日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

1.改进批量替换，支持特殊符号 ~ * 换行符等

【数值录入】

1.改进数值化文档，增加选项：当前表的数值化

2.改进填充空白单元格，增加选项：填充右侧的非空值

3.改进数字的四则运算，增加选项：使用公式（用公式给出）

【编辑】

1.改进二维转一维，支持合并格式的表头

【数据分析】

1.改进条件设定颜色，在高DPI下的显示问题

2.颜色统计，支持条件格式产生的颜色统计

【汇总拆分】

1.增加功能：分列合并多表

2.增加功能：汇总多簿(可根据字段，进行累加统计)

3.全部改进本组功能，并增加示例图片

4.修复批量创建工作表的bug

【其他】

1.修复数字输入控件的bug

2.改进聚光灯的高级模式，重写在此模式下的颜色预览

3.改进提取身份证中的地址，全国区划数据库更加完善，兼容老版区划
</details>

>V3.2.0.0 

日期：2018年5月2日
<details>
<summary>展开详情</summary>

【高级文本处理】

1.增加提取手机号、邮箱、地址（省市县）功能。

2.增加文本模糊查找匹配功能，支持按相似度进行查找。

3.增加文本长度功能，支持按文本长度进行筛选、提取等操作。

4.增加文本间隔插入，支持间隔几个字符插入字符。

5.改进删除中间文本、截取中间文本，支持当前单元格的实时预览。

6.改进字符上下标，增加了便于操作的逐字符上下标功能、化学式上下标。

7.改进文本替换，支持自定义替换、星号替换。

8.修复高级分列，无法撤销的bug。

【数值录入】

1.增加数值化文档，支持当前工作簿、多个工作簿的批量数值化（去掉公式只保留数值）

2.增加批量设置行高列宽，支持按比例、百分比、固定值进行调整。

3.改进录入到多簿，支持批量录入公式。

4.改进自动编号，增加了示例图片。

5.改进联想录入，支持数据源刷新。

6.改进多个转换功能，增加示例图片。

7.修复空白单元格填充，长数字撤销bug。

8.改进只保留数值,支持多区域。

【编辑】

1.改进删除错误值，支持文本类型的错误值。

2.改进合并且保留全部内容，增加自定义分隔符。

3.增加行列拼接功能。

4.修复整行拆分，原来数值是1的bug。

5.改进只粘贴数值快捷键，支持撤销。

6.增加间隔插入指定行列。 

【数据分析】

1.改进合并单元格求和：支持计算合并单元格个数。合并单元格求和，生成为公式。

2.改进凑数功能。

3.修复分类汇总，中身份信息会变成科学计数法的bug。

4.改进计算重复次数：增加功能总重复次数（单列）。用于计算一列里面第几次出现。

【工作表】

1.增加另存文本文件，支持Unicode、Ansi等编码方式，支持自定义分隔符、扩展名。

2.增加另存存为dbf文件。

3.改进保护工作表，改进输入密码方式，修复已知的bug。

4.改进表格目录，表名可以自己取名 

5.改进批量格式转换，cs>V中文乱码问题。

【视图】

1.改进聚光灯，全面支持2007至2016各版本的GDI高级模式（此模式下不影响撤销）。

【DIY工具箱  在线功能】

1.增加OCR图片识别功能，使用百度OCR接口，支持表格截图直接转为表格。

【DIY工具箱  身份证】

1.改进身份证号码提取出生日期的默认格式为19900101

2.改进提取身份证地址，完善全国行政区划数据库。

【DIY工具箱  姓名】

1.改进姓名加空格，支持自定义空格个数。

【其他】

1.修复高DPI下，部分功能的显示不全的问题。
</details>

>V3.0.8.0 

日期：2017年12月28日
<details>
<summary>展开详情</summary>

1.增加会员离线登陆绑定功能。
</details>
